Сравнение сложных переменных:
С точки зрения PHP константа 1 и значение true не идентичны. Мы
видим, что в операторах сравнения (на равенство ==, а также на неравенство !=) PHP
интерпретирует один из операндов как логический, если другой — логический исходно.
Иными словами, сравнивая что-то с true или false явно, мы всегда имеем в виду логическое
сравнение, так что 100 == true, а 0 == false. 

Если один из операндов оператора сравнения числовой, то сравнение всегда выполняется
в числовом контексте, даже если второй операнд — не число. 

Подводя итог, можно сделать такой вывод: две переменные равны в смысле ==, если "на
глаз" они хранят одинаковые величины. 

Операция эквивалентности:
=== (тройное равенство). Он не только сравнивает два выражения, но также их типы. Сравнивает и массивы.

Иными словами, при сравнении на эквивалентность двух переменных-объектов проверяется,
ссылаются ли они на один и тот же объект. 

Оператор <=>:
С использованием оператора <=> и анонимной функции приведенный выше пример
можно переписать гораздо короче
<?php
 $arr = array(3, 1, 7, 6, 9, 4);
 usort($arr, function($a, $b) { return $a <=> $b; });
 print_r($arr); // 1, 3, 4, 6, 7, 9
?> 



