Делегирование генераторов
Передача функции обратного вызова, как было описано выше, вовсе не обязательна.
Логику обработки данных можно поместить в сами генераторы. Более того, начиная
с PHP 7, одни генераторы можно вызывать из других, используя ключевое слово from
после yield. Такой прием называется делегированием;


Генераторы тесно связаны с объектами (см. главу 27), на самом
деле генератор возвращает объект, в чем легко можно убедиться, если запросить тип
генератора при помощи функции gettype();

Как мы увидим далее, для объектов могут вызываться методы — внутренние функции.
В отличие от обычных функций они вызываются при помощи оператора ->. Одним из
таких методов является send(), который позволяет отправить значение внутрь генератора
и использовать yield для инициализации переменных внутри генератора;

Начиная с PHP 7, извлечь значение, которое возвращается при помощи оператора
return, можно посредством еще одного метода — getReturn();

В данной главе мы изучили генераторы — специальный тип функций, которые используют
ключевое слово yield. Генераторы позволяют выполнять отложенные вычисления,
создавать собственные итераторы, экономить оперативную память, отводимую
скрипту, обрабатывать массивы более удобным способом. 